(由TurboScribe轉錄。 升級到無限以移除此訊息。)

用Google的錄影，用OBS錄影下。 等一下，我看一下。 四充解取。 OK。 誒，不對，不是端這個。 是這個。 有沒有開到畫面嗎？有，有。 可以哦。 看一下我們在錄，好。 那首先呢，就是這個交接的部分。 那我開我的透明片再給你們。 好，我看得到齁。 好，那等一下我會先，就是講透明片，然後等一下我會開Code給你們看。 然後等一下整份Code啊，然後影片什麼，之後也都會再打包起來給你們看。 那首先呢，就是在訓練。 就是我們在訓練的時候，我們會把這個，希望的量化工具就是這個，這個Cornmodel V7 Revis。 那這個裡面簡單來講，它就是學長會把一些控臺者，就是怎麼運算的，都把它寫在這裡面。 然後裡面會有一些，比如說convolution啊，然後，什麼activation function,就是一些基本的。 然後還有一些比如說，像yolo V7裡面，你們特別有的implicit,或者是從那個Rapconvolution, 然後它都會在這裡面。 那你們之後可能，因為我等一下會講，講的是我在yolo V7上面做的事情。 所以你們可以用yolo V7當一個參考這樣。 那就是把這個，把這個，這個量化的Code呢，複製到。 因為像我們在訓練模型的時候都會有一個，下一個chen嘛。 就是裡面會有一些loop是讓它跑iteration的東西對不對。 那這個東西可能跟不同的模型會不一樣，像yolo X它是放在channer的下面。 就是在Corn,然後裡面的channer旁邊。 那這個東西根據你，看那個fold回去寫在哪裡，寫在哪裡。 那它會根據模型的架構去改這些引數。 所以你要，你要像，你要input相關的class,等一下下一頁會有。 那像這個output等於contest layer。 那這些東西就是，比如說你要寫來，要量化哪些層。 就要寫在這裡，比如說concure,featureconcure這樣。 然後它裡面會用到的activation function,會用到哪些這樣。 那這個東西都可以，這個都可以調。 像fl threshold,這個，它是更新fl的fl threshold,這個東西就不太需要改。 因為這就是希望它設定好的。 那input bias這個，是，這樣比如說dla,或其他可以設定輸入便宜的可以用。 那假設今天設定成負0.5,它就會是輸入可能原本是0到1嘛。 它改成，它就會變成負0.5到正0.5。 那這個你就更有利於dafc的concure這樣。 然後它有的需要注意的是，我們通常在訓練的時候，我們需要，有一把14.1的模型的precision weather去當reference。 就是它不能從scratch直接用量化模型去訓練這樣。 那接下來就是，我勸的code裡面要改成的該哪些地方。 那最重要就是這個，你要把這個，剛才這個concure import進來嘛。 然後呢，它裡面會有，比如說裡面都會有一個見model的地方。 然後它會吃一個reference rate,位置。 然後吃好之後呢，它這裡就是照這些去改。 那之後等一下code都會有。 好，那這是model的設定。 那就可以稍微看一下。 比如說abbwis,就是它的量化要幾bit。 然後位置要幾bit,bis要幾bit這樣。 然後就這裡都有那個註解，可以稍微看一下。 然後這個model,看了有沒有prince,這個prince下來是比較好檢查，就可以看說到底有沒有跟你設定的一樣。 然後再來就是forlook裡面，這個裡面就是像freezefl,就是 fl在它，在前幾個位置可能它都是在變動的。 那到一定的程度說，你要把它可以把它freeze起來，它才不會一直變動。 對，然後bn的話也是。 然後再來就是，像這個模型在訓練的時候，它不是都會做一個evolution嗎？那它在inference之前呢，你可以加入這個model context with before forward這樣。 就是加在這裡，加在這個forward前面。 好，然後在inference之後呢，再加一個bego回去，就是restore它的weight。 然後在訓練時的test環節也是這樣子。 然後呢，test.py就是測你的模型，就是你訓練完了，你要測試的時候，那你就是在讀入模型的時候，也是在這裡進行量化。 那盡量可以用這個fuse的batchnone這個去做融合。 這樣子會比較，它就比較不會爆開來。 然後最重要要自動化的應該就是這一區，就是這個要把它轉成qdq的version。 那這個是指令碼，這個等下也會給你們，它裡面會有好幾個call。 那一般來講，我們都是把這個指令碼寫好，然後按run下去，它就這樣全部做完。 對，但是裡面有很多其實是要手動去改的。 所以，應該講應該自動化是要把這些要吃什麼位置，然後。 一些引數，比如說img size,然後你的detect layer,就在哪裡。 通常都是改這些而已。 好，首先是esport,crownfuse。 那簡單來講，這就是像自己寫的esport and onus的call。 那model如果在unwrap完之後，那它的數字就是一個一個的，它就不是一坨的。 那它就會把counterwrap拔掉嘛，那你就要把位置還原進去。 那它這裡會把invade給進去，比如說。 呃，我想怎麼舉例，比如說fl等於3好了。 那它可能就是0.2的附3。 8分之1,1.125這樣。 那它記錄的值就會是3這樣。 然後這個esportmodel,esportmodelexcel。 這個東西它是一個，講白了就是。 因為現在的方式是把電話的時候把它全部寫在運算的op裡面，就是有點像備註的方式。 那這個esportmodelexcel就是把裡面的備註的值全部寫出來寫成一個escel。 那你比較好檢查，然後之後也都可以，之後也都是吃這個escel這樣子。 大概就是這樣，就是它每個counter會有一個fl值這樣。 然後model的arcade,它的架構會作為一個input的dxd。 這個要另外整理，那等一下我又可以看長怎樣。 那它也會有一個escel的檔。 然後方便你，就是它如果有問題，它都會寫出來。 那再來就是這個，後面這幾個modelfp3的時候轉intel98。 對，那這個就是確保它，這個就是進行一個data在轉換。 確保說所有的資訊都是intel98這樣。 然後這個後面這幾個，它是針對像優的系列裡面，會有一些特殊的程式的，像這個我剛才講的refconvolution。 那這個有點像是針對model去excel裡面，它裡面還有其他的沒對應到的onis node。 它把它轉成，它會把它沒平到對應的node。 我等一下也會給你看node這樣怎樣。 然後之前的implicit,在，其實老會講這個東西都可以寫在 前面的這個refconvolution裡面，那在學長他是把它分開來再寫一個這樣，所以就變成要過兩成。 那implicit就是它，就是yolo v7裡面它的detection的layer。 所以這個，裡面這code裡面會有一個，我再把這個argument拉出來，那你直接去用手打的時候，這個才能來，不然你是要點開code裡面去改，把裡面的一個一個改說，我的detection layer是105,105這樣。 那最後就是modifymodel, 那主要是處理輸出的格式，然後裡面加一些，因為一般的detection layer出來之後，可能要transpose什麼的，那這個是直接幫你做好，那還有比如說前面有low處理的node, 它也是這裡，可以直接讓你直接用加的，就直接把它插進去這樣，然後剛才不是前面有講說有一個-0.5-820嗎，那一般的data loader它不會做這件事情，你就是在這裡沾進去這樣，然後這裡整理一下，剛才前面講的SOP, 然後可以先跑一次原本的pytorchmodel, 然後包上qcab,qcab就是剛才前面講的那一套，就是框model,什麼vcrevise那個，然後檢查一下哪些節點沒有被包上，對，然後根據這些revers去修改，然後具體要包的你們就把它扣成onis去看，然後要確保每個運算後面都有狂戴者，然後確認一下，然後excel就是讓你看說它的load type有沒有unload出現，然後針對那些對應的字傳，雖然你們code裡面都是直接用抓的，用抓那個運算的字源是什麼，直接去做，然後我看一下model引數，這些東西就是，就照剛才前面講的框modelloading去改，然後再來就是，這就剛才有講到的reverconvolution這個，那假設今天有新的rever要去做處理的時候，就是假如今天你用到一個新的模型，它有新的，比如說運算，它要去做rever的話，那你就是根據你設定的no type去對，下面提到的這個起作，比如說，它有三個function都在這個code裡面，然後比如說第一個，就是它會去分析模型的structure, 它會去抓說到底有哪些是新的，然後再來就是，因為剛才一在訓練的時候，它裡面其實它都有一個對應的fl字，只是你有沒有把它包成一個node而已，那它就是把它，再用這個方式去mappingfl字給它，然後再來就是在將mapping完之後，就是加一個contact node給它這樣，OK,好大概就是這樣，好再來就是一些小提醒，像expomodelxr裡面，這個東西它要根據模型去改成數，比如說像這個被我註解掉的就是，因為它之前是用urvc tiny, 那它的concrete成跟我自己在用的urvc的p70, 這個p70它其實就是一個，做過78 pooling的urvc而已，所以它的架構還是urvc, 然後它的concrete成長這樣，然後跟urvc tiny不一樣，然後max pooling的成也不一樣，然後up sample的成也不一樣，所以就要對應著改，這個就是比較麻煩的地方，然後再來就是剛才我講的這個，要進去調成數，然後modifymodel裡面，我剛才講說有一些node是 前面那幾個code沒有補到的，那這裡就會，在這一步這樣，比如說concrete resize, 那有lecure路，那它可能就是，那我要補這些成，那它對應的fl只是多少，我要用手動gunkey的，這東西它都會在onis檔裡面可以找得到，這個這些，像只有resize, 通常是resize比較會有問題，就是它在op可能等於，我記得我應該是用op11, 那如果onis狀態的op版本不一樣，它有些就不一樣，那可能要稍微看一下，對，那用network看，進lecure之前的input name, 也就是最後一個dq的op name, 那這就是它最後會用的字，然後它去做pomentation, 那可以看一下像這個，就是進lecure這個地方，也就是最後一個dq的字，這個就是decontesno linear, 這個就是dq, 這就是所謂的dq這樣，然後op name, 就是像你從onis檔裡面它就會有，它op都會叫什麼，像這個就是p3層，p4層，p5層，它的輸出，那你就可以把它改成你想要的，像比如說我要把這個transport 跟resave都，我把它合起來，我要讓，上邊雲，因為qdq的這個重點，就是在於它上邊裝置的時候，預算量要減少，所以我就是把這個東西合起來，變成一個transport而已，好，那個就這樣，那現在就是給你們看這個code, 到這邊有什麼問題嗎？應該有了，那個不好意思，我想問一下，確定一下，就是這個是transport cnn的bar, 它選擇過之類的，好，former的，我只能說，因為學長根本沒有做，然後我也不是專門研究量化，所以我也不確定，這個大家也能用，因為我只是拿來用，好，再來就是，給你們看一下，都看得到這個資料夾嗎？可以嗎？有，可以，好，那我們現在看什麼呢？這個，指令碼，就是這個round.sh, 這個就是指令碼，就我剛才給你們看的，然後我再稍微帶過一下，就是這個，你要給它吃這個model.txt? 學長，不可以那個字，可以放大一點，好，用辦法，調那個，對，對，對，謝謝，不然那個，你不會很活，沒有，因為，因為我螢幕是ok, 不好意思，好，我這錄影，應該好一點，對，好，那就是，吃這個expo, model.excel, 要吃這個model.txt, 好，我們來看一下model.txt, 長這樣，長這樣，好，你可以看到，就是，它是一個空model, 它把它包起來，然後它是用縮排，去當成它的model, 這個hierarchy,這樣，好，那，比如說，這個model的地零層，它是用convolution, 那它convolution, 它就會用一個convolution linear layer, repper, 那因為我有做fuse, 通常要上版之前，都是要做fuse, 就是它的，材料上什麼會變小，然後它，fuse的概念，有點像是，我就把，batch normalization, 合在裡面，那這樣子，它是一起做的，那，這個每個repper, 裡面都會有一個，只有第一個，會有input quantizer, 那後面，都只會有output quantizer, 跟way quantizer, 跟bias quantizer,這樣，對，然後，等一下喔，那這個就是identity, 就是backwater, 地方嘛，對，那，那看，地零層，地一層，地二層，這樣，然後，然後這個就是，比如說，我要用barbit, 那，地一層的fl值，然後，地二層的fl, 那output, 就是每一個 quantizer, 都會有一個對應的值，然後，把這個刺進去之後呢，e-cell就會長這樣，大概這樣，長這樣子，看得清楚嗎？你可以再放大一點喔，你Google的那個傳輸，畫質會下降，會，應該可以，OK喔，這樣，OK, 好，那就是看起來會像這樣，它就是把剛才那個裡面，去讀出來，然後把它寫成一個e-cell而已，就這麼簡單，OK, 你會問一下這個e-cell是它，後續會做到什麼？後續它在補，補動的時候，它會用這個e-cell的值，這個就是，它在訓練的時候，把所有的fl值，全部都，像註解的方式，寫在，模型裡面，OK, 看模型，你看，像這樣子，這是onis檔，你看，它全部會把它像，我看一下，它怎麼會這樣子，寫在那裡？所以這個onis, 是一個應用程式，它可以圖形化介面，不是，圖形化介面，這個應用程式叫natural, 然後它是，專門來看onis的，onis是一個，是一個，讓你在，各個裝置上面，有點像是一個通用的，一個界的模型，像，像如果你用，你在訓練的時候，有些叫checkpoint, 有些叫什麼，不全model, 點pt,點pth, 都不一樣，對不對？那你把它，它原像是tensorrt, 然後onis, 它原像是tensorrt, 就是一個，原像是通用介面這樣，那，就是在其他模型，它可以去做利用，所以它這個檔，是描述那個，整個，模型，的那個架構就對了，對，沒有，這個檔是，對，你可以這樣想，就裡面比如說，每一層，它會做什麼convolution, 它會做，dq的路這樣，好，為什麼走不到那個，好，這就是，我剛才講的qdq的檔案，就長這樣，就是它每一個，運算值，的前後都會包chronizer, 像你看，第一層的inputchronizer, 就是在這個，chronizerlinia, 跟這個dchronizerlinia, 對，大概講這樣，然後，比如說這樣，它的值會是，都是整數，有看到嗎？你們現在可能看不太清楚啊，但我之後給你們看影片，或給你們model, 你們可以這樣，再看，它對於是，都是intel 98這樣，那這樣子對於，邊緣的，的，裝置就會比較友好，友善這樣，就為了啊，沒有，chronizerlinia, 它都會是一個定點數，就是它會是有一個，二的密次，二的複幾次，去表示的一個值，然後出來才會是，才會是，這個intel 98, 就它的位置，跟BIOS這樣，好，大概講這樣，然後再來，好，再來就下一個，這個export confuse, 然後它這就是，是我，訓練出來的，模型，我用，我已經，加上，我的，雖然的那模型，去訓練出來的模型，雖然那個chronizer, 去訓練出來的模型，那，這個export的intel 98, 跟這個onis input, 它，為什麼要做兩次？的原因，只是因為，export int8是，真的intel 8跑出來的結果，那onis input, 它是用，定點數，去跑出來的結果，然後它去對比說，這兩個的結果，到底差多少？通常，它會，它有個差值，可能在於，可能10的負幾降，通常不會太大，對，那這只是讓它，讓它去，比對，其實讓你確認用的，所以其實，通常只會用到這個，然後再來就是，剛才講的，照剛才，bbt裡面講的，大概就這樣，好，然後code的話，我還是買先看什麼吧，看得到嗎？可以，好，那這就是，像剛才，bbt裡面有的，那這些東西，裡面其餘都不用，不太需要改，對，大概就是這些，學長，問一下說，就是用抓字的，其實說，就是，這個是，qat還是btq, 這個是qat, 因為我是，加上學長的，狂胎者，去一起訓練，那他有辦法，用，變成，ptq嗎，是，應該說，假設今天你訓練完之後，然後你上，邊緣模型，那，邊緣模型，會再幫你練外接，那就是ptq, 但是這種感覺，那有辦法，就是透過這套工具，去實現嗎，是，應該說，我覺得，這個工具沒辦法，因為這個工具，它就是，專門，再做qat的，對，好，那，看一下，雖然在code裡面，codemodel, vgvifize, 這就是，裡面會有一些，比如說，它裡面的狂胎者，到底叫什麼，比如說，base狂胎者，然後，fp, 狂胎者，dfp, dfp就是我，我們現在，再用的，就是，Dynamics, Dynamics, VotingPoint, 就是定點數，要不然，不是VotingPoint, FixPoint,這樣，就是我剛才講的那個，由二的命次去表示的那個字，那後面這些，後面這些，就不要理它，因為希望根本就沒有，後面根本就沒有做對應的，它就把這些東西刻出來，但它沒有，做對應的，的配套措施，就是QDQ它根本沒有，用這些轉，其實這些就不用理它，就都用這個，DFp,狂胎者就好，學長，我想問一下，因為是DFp嘛，那，因為前面不是可以指定，我想要量化到，多少的bit嘛，那，它跟DFp的話，因為DFp不是會動態，就叫成我量化的，最後的bit是，它所以，它是會根據前面，我指定的去，不是，我們剛才指定的是，最後它是，最後它是，最後的model, 它是，這樣怎麼樣，比如說inter98這樣，它就是8bit, 我設定8, 它就是inter98, 好，所以它有可能在，它在訓練過程中，有可能有用更低的，或者是，比如說我給你看這樣，比如說，你可以看到我的model嗎？可以看到嗎？可以，對，好，比如說，這是我的weight, 那它的skill是0.01325, 這個是它的，這是它的，fix more的地方，就是，對，這是它fix more的地方，然後它，在比如說，這個是weight的cronizer, 這是biascronizer, 它會用的，像現在是剛好一樣，比如說，我看剛才那個，excel給你看，好，像比如說這個，第一個inputcronizer, 它是efloz8, 好，我們回到model, inputcronizer, 它的efloz是8, 所以它的這個skill, 就會是2的-8, 你去，可以來計算機看，2的-8是不是長這樣，應該是，對，好，那，它所謂的dynamics呢，是值，它在每一個cronizer, 它都用一個對應，自己，它自己學出來的值，去動開，但它的bandwidth, 它的bit, bit的寬度是一樣的，哦，瞭解，就是它最後出來，都是一樣的，比如說，比如說我現在這個，寬度是，它的位置是吧，物嘛，好，那所以這個0.325, 就是2的-5次方，那裡面的值，那就會是比如說，-2-8乘以0., 乘以這個0.0325, 1乘以0.0325, -3乘以0.0325這樣，哦，好，我瞭解，所以都是8bit, 但是它可能，後面的那個，可能，如果用實境位，就10的幾次方，會不一樣，呃，實境位，-對，好，那我大概懂了，它是用一個，值去，假設今天這裡，全部都是一個，定點數，對不對，那，我把它提取一個，FO值出來，就像是提供，供備數那種感覺，讓這裡全部都變成，Intel 98這樣，好，瞭解，那這個東西是，在QAT的時候，學出來的，啊，請問一下，它是每一個，每一個乘，去取一個，Skill, AKS Scale, 數字就對了，每一個狂胎者，都會有一個，那狂胎者，是每一個乘，還是每一個，Block, 或每一個，就它的那個，單位，最小單位是，呃，這就我剛才講的，這個model, 這個model, 它一個乘，裡面會有，會有三個狂胎者，哦，所以是，三種不一樣的Skill, 像Forward, Forward會有三個，那Bearward會有一個，哦，這樣，FL值，就是那個Skill的，次方就對了，對對對，這就是，二的幾次方的意思，二的負幾次方，啊，負幾次方，OK嘛，瞭解，瞭解，OK,瞭解，對，那只有，第一層，會有Input Funnel, 後面都不會有，OK哦，嗯，所以它是一個，區域性的，去做量化，就是它每一個小，每一個Combination, 有三個，量化的Skill, 對，沒錯，瞭解，所以比如說，你看像第二層，第一層，它會是，它這個就不一樣了有沒有，它的位置，這個就是位置嘛，這是BIOS嘛，應該有點看得出來，如果看不出來的話點，點進去這個，Node, 它也會有，它的名字這樣，OK哦，OK, 好，那再來就是，

(此檔案長度超過30分鐘。 在https://turboscribe.ai/zh-TW/升級至無限以轉錄長達10小時的文件。)